---
layout: default
title: Перенос текстов и графики в визуальном редакторе
nav_order: 3
parent: Работа с материалами сайта
grand_parent: Руководство пользователя
---

# Перенос текстов и графики в визуальном редакторе

Иногда бывает удобно перенести заранее подготовленный в MS Word или другом офисном приложении материал непосредственно в окно визуального редактора.

При выполнении такого рода операций необходимо учитывать, что при переносе информации через буфер обмена Windows текст и графика переносятся вместе со всем оформлением и разметкой. Однако оформление и разметка текстов непосредственно на web-сайте задаются специальной таблицей стилей (CSS) и могут не совпадать с оформлением и разметкой документа, подготовленного в стороннем приложении. Таким образом, опубликованный вами материал может либо сильно отличаться по оформлению от других материалов сайта, либо наоборот специальное оформление, примененное вами, может не отображаться при просмотре материала непосредственно на сайте.

Во избежание подобных проблем, вы можете либо создавать материалы сайта непосредственно в визуальном редакторе системы, либо переносить их из программ семейства MS Office не непосредственно, а сначала перекопировав их через Блокнот (Notepad) Windows для удаления форматирования и разметки.

Сходные трудности могут возникнуть также при переносе через буфер обмена рисунков и иллюстраций в визуальный редактор из окна браузера. Обратите внимание, что в этой ситуации в материал вставляется не собственно графический файл, а только абсолютная ссылка на него (например, *http://www.site.com/images/pic1.gif*). Таким образом, при недоступности или перемещении иллюстрации на сервере, где она физически хранится, иллюстрация в вашем материале будет отсутствовать.